大家好啊
这一次真的是好久不见了
欢迎来到新一期的
第一视角摄影视频
今天这期视频
我带着尼康ZR来到了香港
香港一直是我非常喜欢的一座城市
每次漫步在这里的街巷
我都满怀期待
想要用镜头去记录下
这座城市独有的质感
和以往一样
我会一边拍照
一边和大家分享一些这
台相机的使用小技巧
好了话不多说
我们现在就开始吧
我们现在到西营盘了
这边的感觉和中环完全不一样啊
哇  这整面墙都是壁画
你们看这道光其实非常好
它是线条非常清晰的一道窄光
哇  这运气也太好了
这大哥正好走过来
我还以为要等很久呢
给你们看看ZR握在手里有多小巧
这么看整个背面都是屏幕了
4英寸的大屏
小小的机身
大大的屏幕
这点我还挺喜欢的
取景看起来真的很舒服
我们用一下这个
栏杆做前景再拍一张
我们把光圈稍微调小一点
我刚刚一直在调这个前波轮
把光圈缩小了一点
因为我们前景这个
栏杆离背景特别远
如果光圈开的太大的话
可能把栏杆都虚化的没有了
这样前景实一点
然后人在格子中间
这种拥挤的感觉就出来了
那我们就进去看看吧
还是有很多摊位都空在这呢
哇  这张照片
可能是这种红色的灯光啊
让这里特别有老
香港那种市井的氛围
还带着点怪诞
你们觉得呢
我感觉ZR有一个对
新手非常友好的地方
就是可以直接通过触屏去调整参数
比如我们点一下这里
就可以非常丝滑的
进入拍摄模式选项
我们现在是A档
也就是光圈优先模式
在这个模式下
我们就可以根据自己想要的景深
点击这里调整光圈
单个箭头是1/3档
和传统相机拨轮的逻辑是一样的
我更推荐大家直接点击双箭头
整档调节
效率会更高一些
我们已经走到第三阶了
哎呦  这里有一只猫猫收银员
我们继续往正街的最高处走
诶  这路灯上有只鸟
哇  我手都麻了
终于抓到这只鸽子起飞的瞬间了
在ZR上有一个我非常喜欢的功能
可以和大家分享
就是它把自动ISO设计成了
一个可以单独开启的功能
就在这里
当我们碰到光线变化很快
或者不需要精细调整的地方
就可以点一下切换到自动ISO
想切换回手动也只需要点一下
非常方便
我的天  我的天
这出着太阳怎么下这么大雨
我先在这躲一下
这个电话亭根本
挡不住现在这个雨啊
我们趁着这会雨小了一点
再在这附近走一走
我们去前面那个天桥上看看吧
这么看这条路是一个很大的上坡啊
我们用长焦拍看看
这个背景压缩感很好
咱们上车
说起尼康ZR
大部分人最先想到的
都是它的视频表现
其实这次香港的拍摄
我更想和大家聊一聊它的拍照体验
在西营盘拍摄时
我遇到了极端的天气变化
很多街景都是转瞬即逝
ZR的对焦表现十分亮眼
特别适合街头抓拍
抬手就能稳稳定格这些难得的瞬间
在旅途中
一台相机就能兼顾照片和视频
让我们可以用不同的视角记录
下这座城市独有的氛围与质感
大家早上好呀
其实也没有那么早了
我们又到中环了
不过今天呢
我们要去的地方是中环的码头
哇这个应该要先上个天桥
然后再过个地道才能到
我们现在就往那个方向走吧
这个过道这里明暗对比很强呀
到底有多远呀
去码头的过道怎么这么长
感觉我们可以在这里等一下
你们看啊
这排窗户的纵深感特别好
如果有人能走到这个位置
或者往窗户外面看
那就非常完美了
我就感觉肯定会有人在这里停下来
拍这种类似场景的时候
我们可以多用镜头的长焦端
这样拍出来纵深感会更强一些
这个窗户有一种非常复古的感觉
我们到海边了
马上就是香港回归29周年了
哇这边节日的气氛很浓厚啊
吹着维港的风
跟大家分享一下
尼康ZR的快捷键设置吧
虽然机身按键非常简洁
不过它有很多可以
自定义设置的地方
比如说我就根据自己的习惯把这里
的前拨轮设置成了光圈大小的调节
这样我们在需要控制景深的时候
拨一下就可以调整光圈的数值
然后在机身的正面
在这个位置有一个录制键
在这里可以很容易的用左手按到它
所以我就把它设置成了ISO的调节
比如说我们要降低
或者提高ISO的时候
就可以用左手按一下它
然后通过后拨轮调整ISO的数值
还有一个我经常会用到的按键
在这里是曝光补偿
在1号按键
比如说我们拍摄有光影感的场景
就可以用1号按键加后
拨轮去调整曝光补偿
这几个按键我觉得
使用频率还是挺高的
就跟大家分享一下
现在这个窗户的后面
有一点太阳的反光
下面现在车很多呀
我们现在可以在这里试一下
拍一个慢门的光轨
这个楼梯我们可以利用一下
我们可以用这个楼梯做前景
拍一下后面这个大楼
当夜幕降临的时候
ZR出色的防抖在夜间
拍摄真的很加分
我们可以利用低速快门
定格街边流动的光影
如果想记录动态画面
可以直接切换到视频模式
手持拍摄也足够稳定
遇到合适的场景
我们还可以使用red色彩风格滤镜
低饱和柔和的色调让街头
影像充满了电影的氛围
这次我为尼康ZR搭配的
镜头是2470二代和70200二代
2470的焦段覆盖了我们最常用的35和50
非常适合街头摄影
在香港这样有山地
有海边的城市拍摄
长焦镜头就有发挥空间了
200端强大的背景压缩感
很适合将目光聚集在街头的一角
在密集的建筑群中
寻找到值得记录的场景
此外
这两支镜头都采用了内变焦设计
对于户外拍摄来说
稳定的重心出色的画质
还有从广角到长焦的焦段覆盖
都极大的提高了这套器材的易用性
可以让我们轻松应对各种场景
除了拍照性能
ZR在视频上的表现
应该不用我多介绍了
超过15档的动态范围
red色彩科学的搭载
可以实现6K60P的视频拍摄
优秀的散热设计
也不需要担心过热的问题
还有32比特浮点收音
让我们在拍视频时
可以轻松录到当下的环境音
丰富视频内容
那总结一下
ZR是一台既能满足专业需求
又能让新手快乐创作的相机
好了
以上就是这次香港之行拍摄到的
画面和一些尼康ZR的使用体验了
希望这些分享对大家有所帮助
那本期视频到这里就结束了
我们下次再见吧  拜拜